さようなら
再见
さよなら
うそみたいだ
如此不真实
こんなにも悲しくないことが
我竟没有丝毫悲伤
「朝　あなたが20才になったときにあげようと決めて
「朝 这本日记是为了
この日記を書きはじめました」
在你20岁时交给你而写的」
「あなたの名前は必ず来る」
「你的名字包含着必定到来的」
「新しくて美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「崭新而又美好的事物 这是妈妈努力想出来的」
希望你能被所有人喜爱
姉さん
姐姐
あなたはいつからどうして
你是从什么时候起
私のことが憎くなったのだろう
为什么开始憎恨我的呢
そして私はあなたへの憎しみなくしても
而我如果没有对你的憎恨
朝·私人物品
物書きになりえただろうか
还能成为作家吗
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
重叠
おはよう　遅よう
早上好 大懒虫
サボり？
你翘了？
学校
夏休み今日から
今天开始是暑假
どっか行く
去哪逛逛吗
いや　仕事が
不 还有工作
槙生ちゃんってさ　いつが休みなの
小槙你什么时候放假
休みはない
我不放假
でも毎日家にいるからいつも休みみたいなもんか
不过你每天都待在家里 就和一直放假一样了嘛
ごみっぽいのと
我把看起来像垃圾的
あとなんか書類　まとめといた
还有应该是文件 整理好了
はい
好
どこ行くの
你要去哪里
軽音部の練習
轻音部的练习
なんかさ　すぐに「初心者が」って言う先輩がいてさ
话说 一上来就是满嘴「新手怎么怎么」的那种学长
血红素铁
何それ
什么意思
「初心者かよ」
「怎么是新手啊」
まね？
你在模仿？
まね
是的
これから覚えるんだっつうの
我不是正要学吗
それいい　それ言おう
这句好 下次就这么说
これから覚えるんだっつうの
我不是正要学吗
じゃあいってきます
那我走啦
はい
好
そうか　９月まで毎日いるのか
这样啊 天天都在直到九月吗
いや　私が言いだしたことだ
不对 是我自己让她来的
お昼
午饭
ただいま
我回来了
何これ
什么情况
おかえり
欢迎回来
おかえりじゃないよ
什么欢迎回来
出てったとき普通だったよね
我出门的时候这里还很正常吧
ほんとだ
还真是
えっと　30分後に片づける
那个 我过半小时收拾
いや　今やんなよ
不是 现在收拾啊
今は
现在的话
てかさ　前から思ってたけど
话说 我以前就在想了
なんでこんなことになっちゃうの
为什么你会搞成这个样子
言ったこともめちゃくちゃ忘れるし
和你说的话也老忘
なんで
为什么
なんでそんなこともできないの
为什么这点小事都做不好
なんでこんなこともできないんだろう
为什么我连这点小事都做不好呢
まあ　そう落ち込みなさんな
好了 别这么沮丧
大丈夫ですよ
没关系的
作家さんそういう人多いですから
作家们有很多都是这样的
まあ　苦手な方は税務とかで困っちゃいますけどね
不了解的人经常会苦于处理税务之类的事情
はい　困ってます
是的 我就是这样
それ必修だったんですか
这是必修吗
すいません　あの
不好意思 我那个
システムがよくわかってなくて
不太懂这里的系统
槙生
今聞いてた私の話
你有在听我说的吗
聞いてなかったっすね
没在听呢
てめえ
你这家伙
させん
抱歉
槙生　宿題は
槙生 作业做了吗
槙生さん
槙生
ちょちょちょ　ちょっと待って
等 等下
待って
等等
そんな傷つくこと
有这么受伤吗
私言ってるの普通のことだよね
我说的这些事都很普通吧
私が何に傷つくかは私が決めることだ
我对什么感到受伤是我来决定的
あなたが決めることじゃない
不是你决定的
私はあなたの言う普通ができなくて困っている
我做不到你口中这些普通的事情因而感到困扰
私は頭の中いつも忙しくて
我的大脑总是转个不停
ものがすぐ見えなくなって
所以很容易错过眼前的事物
うそが極端に苦手で
也十分不会撒谎
１人でいるのが心地いい
独自一人时感到自在
そういうふうになぜか生まれた
不知为何生来就是如此
あなたが寂しがり屋に生まれたように
就像你容易寂寞一样
それは選ぶこともとがめることもできない
这不能选择也无可非难
あなたが私の息苦しさを理解できないように
就像你没法理解我的苦闷
私もあなたのさみしさを理解できない
我也没法理解你的寂寞
はい
什么事
すみません　朝と約束してて
不好意思 我和朝约好了
今日って土曜日
今天是周六
はい
是的
三天前
ねえねえ　土曜日えみりが来てもいい
话说 周六绘美里可以过来吗
もう土曜日か
这就周六了吗
どうぞ
请进
いい匂い
好香
むしゃくしゃしたんでケーキ焼いてて
因为我心情不好所以烤了蛋糕
むしゃくしゃして？
心情不好？
ていうか朝は
话说朝呢
今コンビニって
她说现在在便利店
知らなかったんですか
你不知道吗
言われたような気もしますが　定かではないです
她好像是和我说过 不过我也不确定
これが普通のやつ　フレーバーティーが２種
这是普通的茶 风味茶有两种口味的
黒豆茶　緑茶
黑豆茶 绿茶
玄米茶は　期限切れ
玄米茶 过期了
あと牛乳
还有牛奶
好きなのどうぞ
挑你喜欢的吧
いらないって選択肢もありです
不想喝也可以不喝
私が選ぶんですか
我来选吗
ええ
嗯
あの子どこのコンビニまで行ってんだろ
她跑到哪里的便利店去了啊
それね
这个是吧
OK
好
あの　なんで結婚しないんですか
那个 为什么你不结婚呢
してないですよね
你没结婚对吧
まあ
是的
なんでとは
为什么是指
なんか
就是
親がえみりもいずれ結婚するんだからとか言うんですけど
我爸妈老说什么绘美里迟早有一天也要结婚的
自分がしてないから言うわけじゃないですけど
我并不是因为自己没结婚才这么说的
してたら普通してないと変ということはないですよ
我不觉得结婚就是正常 不结婚就是不正常
もちろん　したくないと思うことも
当然 不想结婚也是一样
したくないわけじゃないけど
倒也不是不想
じゃあ好きな人はいますか
那你有喜欢的人吗
好きな人いますか
有喜欢的人吗
わかんない
不清楚
いや　その
不是 就是
友達と呼ぶ人なら
有个可以称之为朋友的人
友達でいい
当朋友就好
恋人でいて嫌われるより
与其作为恋人被你讨厌
友達に戻って嫌われないでいたいんだ
我更想做回不被你讨厌的朋友
俺を遠くに置かないでくれ
别把我推开好吗
ただいま
我回来了
えみり　ごめん
抱歉 绘美里
朝
今ね槙生さんと恋バナしてた
我刚在和槙生聊恋爱话题
うそ　笠町君？
真的吗 笠町？
笠町君って
笠町是谁
君って
怎么都这么称呼
個人的なことですから秘密です
这是私事无可奉告
えみりには話したのに
明明都和绘美里说了
ケーキ焼けた
蛋糕烤好了
ケーキ食べたい
我想吃蛋糕
少し冷めたらね
稍微凉点再吃吧
触れるくらいの熱さになったら型から出して
等温度差不多能摸了再从模具里拿出来
でも冷めてたほうがおいしいけど
不过凉了更好吃
はい
知道了
いい匂い
好香
我慢できるこれ
这谁能忍住
すいません遅れて
抱歉来晚了
お坊ちゃんだけどさ仲よくしてやって
他有点小少爷 还请多包涵
なんだよ　いいだろ別に
干嘛呀 这有什么关系
ビールでいいか
啤酒可以吗
とりあえず適当に頼んどくな
总之先随便点些吧
初めまして笠町です
初次见面我叫笠町
高代です
我叫高代
どうも
你好
<笠町
今天多谢了。多谢款待
我谢你才对。一个人
吃的话总是一成不变。
下次再约
知道了下次联系
你好
最近你一直给我家送东西
不如久违地出去喝一杯？
而且朝也安定下来了
いやいや　どういう感情だこれは
不不不 我这是要干什么
あの　大丈夫でしたか
那个 您还好吗
大丈夫です
没事
失礼しました
不好意思
何か
有什么事
いえ
没什么
大したことではないのですが
不是什么大事
ちょっとご提案というかご相談がありまして
与其说是建议倒不如说想和您交流一下
ねえ冷めたみたい
好像已经凉了
食べる
吃
どんくらい食べれる
要吃多少呢
どんくらい食べよう
吃多少呢
違う国ですか
不一样的国家吗
ええ
嗯
いや　その辺はまた今度
不过 下次有机会再说吧
すいません　お仕事中に
抱歉在工作时间打扰您
では　またご連絡差し上げますので
那我下次再联系您
はい　失礼します
嗯 那我挂了
メールのほうがありがたいって言ったつもりなんだけどな
我记得有说过最好用邮件联系
知道了下次联系
你好
最近你一直给我家送
东西不如久违地出去
喝一杯？
而且朝也安定下来了
うそうそうそうそうそうそうそうそ
不是吧不是吧不是吧
你好
最近你一直给我家送
东西不如久违地出去
喝一杯？
而且朝也安定下来了
已读
你好
最近你一直给我家送
东西不如久违地出去
喝一杯？
而且朝也安定下来了
已读
去呗
那个地板滑滑的中华餐厅！
已读
去呗
那个地板滑滑的中华餐厅！
大丈夫
没事吧
何回かおっきい声してたけど
好像听到你大叫了好几次
大丈夫
没事
塔野さん弁護士の
是塔野律师
今度朝と面談したいから連絡するって
说是因为下次想和朝面谈才联系的
はい
好的
刺繍
刺绣
はい
是的
私手芸部入ったんですよ
我加入了手工部
楽しそう
感觉好有趣
楽しいです
很有意思
楽しいっていうかなんか　無心
与其说有意思感觉更像 放空
入り込んじゃってわりとやばい
陷进去后反而很可怕
いろいろ忘れちゃう感じ
感觉会把很多东西都忘掉
やばいじゃん
那也太可怕了
刺繍はやばいよ　時間溶けるし
刺绣很可怕哦 很杀时间
もうこんな時間
已经这个点了
かくまってくれる友人
为我提供庇护的朋友
言ったでしょ刺繍やばいんだって
我就说刺绣很可怕吧
マジだ
还真是
お好きかどうか
不知道你会不会喜欢
全然的外れかわからなけど
也可能完全不知所云
映画ですか
电影吗
あなたが誰を好きになってもならなくても
一个关于不管你喜欢或是不喜欢谁
それは罪ではないという話
都不是你的错的故事
あなたをかくまってくれるかもしれないから
或许能为你提供庇护
私を
为我
また難しい言葉使って
又说这种难懂的话
私にもお薦めして
给我也推荐点吧
『マッドマックス　怒りのデス・ロード』
『疯狂的麦克斯 狂暴之路』
何それ　怖いやつ
那是什么 恐怖片吗
そういや結局弁当はどうなったの
所以最后便当是怎么解决的
３日のローテーション
三天一轮换
何かのきんぴら何かの甘辛炒め何かの肉焼き
牛蒡做一顿 甜辣炒菜做一顿 烤肉做一顿
いいじゃん
不也挺好
しかも夏休みなら作らなくてもいいもんな
而且暑假可以不做了
弁当作るのと毎日いられるのと
做便当和每天都在
どっちがよりしんどいよっていうね
到底哪个更加辛苦呢
孤独を愛するね
你还真喜欢孤独啊
愛してるとも
我爱死孤独了
香草揚げとねぎサラダ
香草炸鸡和大葱沙拉
うまそう
看起来好好吃
うまいよ
可好吃了
どうも
谢谢
こりゃもうビールだわ
这不得不喝啤酒了
辛
好辣
でもあと引く
但停不下来
うま
好吃
明るいうちから飲むのっていいよね
你大白天喝没事吗
君も仕事置いてきたんだろ
你不也把工作放一边了吗
いや　それが全然進まなくて
其实我一点进展也没有
笠町君ってさ筋トレしてる
笠町你在健身吗
筋トレ
健身
わりと頑張ってるでしょずっと
你是不是一直在坚持啊
いや　頑張るっていうか好きなんだよ体動かすの
说不上坚持 我喜欢活动身体的感觉
ていうか聞いてくれよ
你听我说
いやいや　そんなばかな
不不 怎么可能
単に運動好きだからジムいくだろ
我只是因为喜欢运动才去健身房
でさ食べたい味食べたいから弁当作るわけ
只是想吃喜欢吃的东西才做便当
こんなにエロかったか
这家伙有这么性感的吗
そしたら「なんか笠町さんって本当に意識高いですよね」とかって
然后就有人说「笠町先生真的好精致啊」
なんか悪意あんだろ
是不是在找茬啊
意識高い
好精致
あい　焼きギョーザ
煎饺来喽
あなた昔からそういうのでそしられ
以前你就被人这么说
ではないな
也不是
やゆされること多かったよね
就是经常被调侃
お坊ちゃんとかな
说我是小少爷
頑丈そうだから
毕竟你看着很结实
いじってもいいと思われるんだよきっと
大家肯定觉得开开玩笑也没啥
お坊ちゃんだけどさ仲よくしてやって
他有点小少爷 还请多包涵
そりゃなんだって指さされりゃ欠点のように感じるだろ
但总被这么说 确实会觉得自己哪里不好
懐かし
好怀念
でも君がその手のからかいに全く乗らなかったのが
不过你从来不跟他们一起说我
ありがたかったんだよな
我其实内心很感谢你
そうだっけ
是吗
まあお坊ちゃん好きだしな
我还挺喜欢小少爷的
そりゃあ初耳だな
这我还是第一次听你说
好きな人いますか
你有喜欢的人吗
いやいやいや
不不不
お坊ちゃんといえば
说到小少爷
あの若い弁護士さんはどうなんだよ
你觉得那个小律师怎么样
彼もお坊ちゃんっぽかったろ
他看起来也是个公子哥
個別に面談させていただけたらと思いまして
我希望能与她单独面谈
気に障られたらあれかなと思ったのですが
希望不会令你不快
なんか勉強君って感じ
他看起来更像个好学生
勉強君？雑なあだ名だな
好学生？这外号太随意了
あの高代さんの著作をいくつか拝読したのですが
我也拜读了高代小姐您的几部著作
フィクション全く見ないんだって
他说从来不看小说
それはどうもありがとうございます
那真是太感谢了
正直なところ　私小説は読まないので
说实话 本人从不看小说
理解はできなかったんですが
有很多地方不太能理解
これはやはり中学生くらいの年代を対象にしていらっしゃるんでしょうか
作品看起来像是以中学生为读者群体的 对吗
えっとお読みにならないんですか小説
您不看小说的吗
はい　全く
是的 从不看
全く？
从不看？
映画も漫画も　そういったものは全般的に
包括电影 漫画 这类我都不看
物語を必要としない方なんですね
看来您是完全不需要故事的一类人呢
すみません
对不起
いえ　いらっしゃいますから必要でない方も
哪里 确实存在这样不需要故事的人
必要ですか物語は
需要故事吗
なぜ
为什么
物語は私にとってはかくまってくれる友人でした
对我来说故事就像一群庇护我的朋友
特に子どものころ
尤其是小的时候
かくまう
庇护您
初めての違う国に連れていってくれるような
是他们最初将我带到不一样的国家
違う国ですか
不一样的国家吗
ええ
嗯
いや　その辺はまた今度
不过 下次有机会再说吧
まあ　じゃあ君の好みではないな
所以他不是你喜欢的类型
うん　まあ
嗯 算是吧
にらと餅のやつ頼んでいい
要不点个韭菜饼吧
どれ
哪个
ああいいね
看起来不错
なあ　どれだっけ白菜の
哪个来着 带白菜的吗
これだ
这个啊
落ち着け
冷静啊
だめだろ
这样不行吧
こんなの
居然这么
こんな
这么
大事にせねば
必须要好好珍惜
友達だろ
他是朋友吧
むらむらする
我好想要
出てくんなって
别冒出来啊
この人は私が一方的に失望させて傷つけた
我单方面让他失望 伤了他的心
ビールください二つ
两瓶啤酒
はい
好的
あど…
还有…
それをどの面下げて…
现在居然厚着脸皮想…
笠町君にはわかんない
笠町你是不会懂的
ギョーザ食っちゃっていい
能先吃饺子吗
この人に２度恋をする資格が　私には
我这样的人 哪有资格再跟他谈恋爱
そこの公園まで歩こうぜ　腹ごなしに
我们去那边公园走走吧 消消食
意識高いですね
你还真精致啊
おい　泣くぞ
喂 我要哭咯
君は運動してる
你呢 还有在运动吗
あんまり
不太
ていうか全然ですね
其实根本没运动了
じゃあまた時々散歩に連れ出してやるよ
那我再经常带你出来散散步吧
今考えたら　あのころ私足腰強かったわ
现在想想 我那会腿脚可厉害多了
だろ
对吧
１人で歩いてるとさ　なんか考え事ばっかりしちゃって
一个人散步的话 总是会胡思乱想
たまに人と歩くとしゃべるからいいよね
偶尔跟人一起散散步说说话还挺好的
たまにな
偶尔呢
そう　よくおわかりで
对 还是你懂我
いや　理解するのに時間を要しましたよ
毕竟这么久的交情了
コーヒー買ってくればよかった
早知道买杯咖啡了
この辺にはなさそうだな　コーヒー
这附近好像没卖咖啡的
ごめん　嫌だったか
抱歉 你不喜欢吗
嫌じゃない
没有不喜欢
ていうかめちゃくちゃしたい
其实我超级想要
そうなの
是吗
そりゃどうも
那 谢谢了
もうなんかわからん
我啥也不知道了
なんだ　どうした
你怎么了
何がわからん
不知道什么
あなたを大事に思うことと友人であることに
我想要好好珍惜你 作为好朋友
これはなんか泥を塗る気がして
做这种事好像是种玷污
またいろいろ考え過ぎてるな
你又想太多了
考えないで行動したら絶対後悔する
不想清楚就行动 最后肯定会后悔
考えなくていいよ
不用多想
友達の距離感で干渉はしない
我会保持朋友的距离 不去干涉你
でも体は求め合う
但我们的身体互相渴求
ピンチのときには頼り合う
紧急情况下互相帮助
どうだ
怎么样
それあまりにも私がずるくない
这也太便宜我了吧
ずるくないよ
一点也没占便宜
むしろずるいのは俺だ
应该说是我占便宜才对
俺は君を俺に頼らせたいんだ
我希望你能依赖我
弱い君を望んでるとかじゃなくてさ
也不是说希望你变得软弱
なんでこんなこともできないんだろう
为什么我连这点小事都做不好呢
私には人に助けてもらう価値がない
我不值得别人施以援手
そう思ってしまう
我总会这么想
なんでそんな悲しいこと言うんだよ
为什么要说这么悲伤的话
ごめんごめんごめんごめん
抱歉抱歉抱歉抱歉
また同じてつを
我又犯相同的错误了
難しい
好难
難しいよ
太难了
ただ大切にするというだけのことが
仅仅是珍视对方这种事情
こんなにも難しい
居然会这么难
あなたさ　いい匂いするよね
你身上好好闻啊
出会ったころから思ってたけど
初次见面时我就有这种感觉
他の男はそんな匂いしないだろ
其他男人没有这种味道吧
違う
不对吗
違わないよ
对
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔